# Лабораторная работа № 0

### Датасет

Датасет - данные о мошенничестве с кредитными картами. Ссылка: https://www.kaggle.com/datasets/dhanushnarayananr/credit-card-fraud.

В датасете представлены следующие данные:

1. distance_from_home - расстояние от дома, где произошла транзакция
2. distance_from_last_transaction - расстояние от последней транзакции
3. ratio_to_median_purchase_price - отношение цены покупки к медианной цене покупки
4. repeat_retailer - транзакция произошла от одного и того же продавца
5. used_chip - транзакция через чип (кредитную карту)
6. used_pin_number - произошла ли транзакция с использованием PIN-кода
7. online_order - является ли транзакция онлайн-заказом
8. fraud - является ли транзакция мошеннической

### Ход работы

Для начала рассмотрел, какие данные представлены в датасете. Каждый из признаков выглядел подходящим по смыслу для дальнейшей работы, т.е. не было признаков, однозначно не влияющих на результат (вроде имён и идентификационных номеров).

Далее проверил, какими типами данных представлен каждый из признаков. Все признаки были представлены числами, так что преобрзования не потребовались.

Потом данные были проверены на наличие пропусков. Пропусков не было обнаружено, дозаполнение или удаление записей не потребовалось.

Далее была проанализирована корреляция признаков с целевым.

Затем из датасета был извлечён столбец с целевым значением.

Наконец, было проверено распределение признаков. На этом этапе было принято решение удалить незначительное (по сравнению с общим размером датасета) количество записей со значениями, сильно отличающимися от остальных.

### Вывод

Мне попался хороший датасет - большой, все поля заполнены, нет нужды возиться с преобразованиями и дополнениями признаков. Однако и такой датасет можно улучшить. Например, посмотрев на гистограмму распределения некоторых признаков, я понял, что некоторые записи можно исключить без особых потерь для датасета.